# Abstract {.unnumbered}

**EN**: In order to develop approaches to manage environmental assets sustainably and take nature into account in major decisions, natural capital assessments reveal the specific benefits provided by nature. Effective communication of their results, including clear visualization, is crucial for supporting decision-makers. However, no practical guidance exists to support analysts in synthesizing their results, and visualization tools are scattered. The present work adresses this gap, and aims to facilitate understanding and spread of natural capital assessments, hoping to increase engagement in a field with large opportunities to impact.

First, we gather the existing knowledge on design strategies for displaying complex information through a literature review and surveying analysts in the field. Complex information refers here to the specificities of natural capital data, i.e typically large numbers of maps and aspatial statistics that result from considering multiple objectives, scenarios, and uncertainties.

Secondly, this work scopes the gaps in the field by analyzing and prioritizing the visualization needs, through a survey and interviews. These lead to the development of a toolbox to guide analysts in their task of communicating natural capital information. Furthermore, an innovative tool to display natural capital results, merging knowledge from previous points in the form of a user-friendly, ready-to-use (prototype of a) web application is suggested. In an interactive dashboard combining multiple linked views, this tool allows visualization of tradeoffs between objectives, comparison of scenarios and assessment of uncertainty.
\
\

**FR:** Afin de mieux prendre en compte l’impact de nos choix collectifs sur l’environnement et de développer des méthodes de gestion durable des ressources, on cherche à attribuer au patrimoine naturel une valeur qui traduise les bénéfices que celui-ci procure. Ces analyses du capital naturel produisent des informations complexes et multidimensionnelles reflétant la multiplicité et complexité des services écosystémiques. Afin que les décideurs puissent s’approprier ces résultats, il est important de les communiquer sous une forme facile à appréhender, notamment grâce à des représentations graphiques. Cependant, il n'existe pas à ce jour de d’usages établis pour synthétiser ce type de résultats et il n’est pas évident de choisir l’outil de visualisation adapté à chaque cas. Ce travail vise à guider l’analyste dans ces choix et à faciliter la communication de ce type de travaux, dans l'optique d'accroître le public atteint et l'impact global, dans un domain à fort potentiel. 
Nous décrivons d'abord l’état des connaissances sur les techniques de présentation d’informations complexes à partir d’une revue de la littérature, complétée par une enquête auprès d’analystes de services écosystémiques. Dans ce contexte, "informations complexes" désigne le type de données dont l’analyse du capital naturel traite, typiquement un grand nombre de cartes et de statistiques reflétant plusieurs objectifs écosystémiques, scénarios et incertitudes. Il est souvent utile de représenter, outre les résultats eux-mêmes, le niveau d’incertitude qui les affecte et peut rendre l’optimisation des décisions plus ou moins robuste.  Cette vision d’ensemble conduit à l’identification de lacunes. Pour les combler, un outil innovant est proposé. Les acquis des recherches sus-mentionées sont réunis sous la forme d’une application web permettant de visualiser les zones de compromis entre les objectifs, de comparer des scénarios et d’évaluer l’incertitude grâce à une interface intuitive combinant plusieurs perspectives.